O PROBLEMA

1. Empresa que exporta vinhos do Brasil para o mundo todo.
2. Sua área é recém-criada na empresa:
    Responsável pelos relatórios iniciais a serem apresentados em uma reunião de investidores e acionistas:
        - Explicar a quantidade de vinhos exportados
        - Fatores externos que podem vir a surgir e que interferem nas análises:
            - Dados Climáticos
            - Dados Demográficos
            - Dados Econômicos
            - Dados de Avaliações de Vinhos
3. O Head de dados pediu para construir uma tabela com:
    - País de Origem (Brasil)
    - País de Destino
    - Quantidade em Litros de Vinhos Exportados (1KG = 1L)
    - Valor em US$
4. Dados de uma vinícula parceira: [http://vitibrasil.cnpuv.embrapa.br/index.php?opcao=opt_01](http://vitibrasil.cnpuv.embrapa.br/index.php?opcao=opt_01)
5. Dizer o montante de venda de exportação nos últimos 15 anos
    - Separar a análise por país
    - Trazer prospecções futuras e possíveis ações para uma melhoria nas exportações
    - Constuir gráficos atraentes que passem a ideia central para que os acionistas e investidores possam seguir em frente com as suas ações.
Dica:
    1. Para construir uma boa análise, utilize várias bases do mesmo site
    2. Utilizar os dados externos citados acima para enriquecer ainda mais a mensagem que você quer passar.

-----------------------------------------------

ESTRUTURA LÓGICA DOS DADOS - DB Exportacao_VinhosDeMesa
    Linhas -> País de Destino
    Colunas -> Quantidade exportada (Litros), Valor exportado (US$)

-----------------------------------------------

PERGUNTA NORTEADORA
    Como está o desempenho das exportações de vinho do Brasil nos últimos 15 anos, 
    quais mercados importam mais valor, 
    quais fatores externos explicam esse comportamento e 
    o que podemos fazer para crescer?”
    
    1. Quanto exportamos?
    2. Para quem exportamos?
    3. Por que exportamos assim?
    4. O que fazer daqui pra frente?

-----------------------------------------------

Visão 1 — Consolidado Geral
    1. Total de litros exportados (15 anos)
        83,174,997
        83,17 milhões de litros
    2. Total em US$
        114,449,292.00
        US$ 114,45 milhões
    3. Evolução anual
        “A análise do consolidado geral indica que as exportações brasileiras de vinhos não apresentam crescimento 
        linear ao longo dos últimos 15 anos, porém demonstram uma tendência positiva no médio e longo prazo. 
        Apesar de períodos de retração, observa-se uma recuperação consistente a partir de 2017, 
        com destaque para os anos de 2021 e 2022, o que sugere potencial de crescimento, 
        ainda que com alta volatilidade influenciada por fatores externos.”
        Valor e volume nem sempre crescem juntos
            - oportunidade de reposicionamento premium
            - necessidade de diversificação de mercados
            - foco em estabilidade, não só crescimento pontual
Responde: “O negócio está crescendo ou encolhendo?”

